Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/xen_virtualization_basics.xml.*.po
Languages: ja

source: Introduction to &xen; virtualization
ja: &xen; 仮想化の紹介

source: This chapter introduces and explains the components and technologies you need to understand to set up and manage a &xen;-based virtualization environment.
ja: 本章では、 &xen; ベースの仮想化環境を構築したり管理したりするにあたって、あらかじめ理解しておくべきコンポーネントや技術を、紹介および説明しています。

source: Basic components
ja: 基本的なコンポーネント

source: The basic components of a &xen;-based virtualization environment are the following:
ja: &xen; ベースの仮想化環境は、下記のようなコンポーネントから構成されます:

source: &xen; hypervisor
ja: &xen; ハイパーバイザ

source: any number of other &vmguest;s
ja: 任意の数の &vmguest;

source: tools, commands and configuration files to manage virtualization
ja: 仮想化を管理するためのツール／コマンド／設定ファイル

source: Collectively, the physical computer running all these components is called a <emphasis>&vmhost;</emphasis> because together these components form a platform for hosting virtual machines.
ja: また、これらのコンポーネントを動作させている物理コンピュータを総称して、 <emphasis>&vmhost;</emphasis> と呼びます。これは、仮想マシンの提供者 (ホスト) を構成しているためです。

source: The &xen; hypervisor
ja: &xen; ハイパーバイザ

source: The &xen; hypervisor, sometimes simply called a virtual machine monitor, is an open source software program that coordinates the low-level interaction between virtual machines and physical hardware.
ja: &xen; ハイパーバイザは、仮想マシンモニタと呼ばれることもありますが、仮想マシンと物理ハードウエアとの間を、低レベルな (ハードウエアに近い) 範囲で仲介するオープンソースのソフトウエアプログラムです。

source: The &dom0;
ja: &dom0;

source: The virtual machine host environment, also called <emphasis>&dom0;</emphasis> or controlling domain, is composed of several components, such as:
ja: 仮想マシンホストの環境で、 <emphasis>&dom0;</emphasis> や制御ドメインと呼ばれます。 &dom0; は下記のようなコンポーネントから構成されています:

source: &productname; provides a graphical and a command line environment to manage the virtual machine host components and its virtual machines.
ja: &productname; では、仮想マシンホストのコンポーネントや仮想マシン自体を管理するためのグラフィカルおよびコマンドラインの環境が提供されています。

source: The term <quote>&dom0;</quote> refers to a special domain that provides the management environment. This may be run either in graphical or in command line mode.
ja: <quote>&dom0;</quote> の用語にあるとおり、これは管理環境を提供する特殊なドメインです。グラフィカル環境でもコマンドラインモードでも動作させることができます。

source: The xl tool stack based on the xenlight library (libxl). Use it to manage &xen; guest domains.
ja: xenlight ライブラリ (libxl) をベースにした xl ツールスタック。 &xen; のゲストドメインを管理する際に使用します。

source: &qemu;&mdash;an open source software that emulates a full computer system, including a processor and multiple peripherals. It provides the ability to host operating systems in both full virtualization or paravirtualization mode.
ja: &qemu; は完全なコンピュータシステムを擬似するオープンソースソフトウエアで、プロセッサやさまざまな周辺機器を擬似することができます。オペレーティングシステムを完全仮想化もしくは準仮想化のいずれかで動作させる機能を提供します。

source: &xen;-based virtual machines
ja: &xen; ベースの仮想マシン

source: A &xen;-based virtual machine, also called a <replaceable>&vmguest;</replaceable> or <replaceable>DomU</replaceable> , consists of the following components:
ja: &xen; ベースの仮想マシンは <replaceable>&vmguest;</replaceable> や <replaceable>DomU</replaceable> と呼ばれることもありますが、これは下記のコンポーネントから構成されるものです:

source: At least one virtual disk that contains a bootable operating system. The virtual disk can be based on a file, partition, volume, or other type of block device.
ja: 起動可能なオペレーティングシステムを含む 1 台もしくは複数台の仮想ディスク。仮想ディスクはファイルベースのほか、パーティションベースやボリュームベース、もしくはその他のブロックデバイスをベースにすることもできます。

source: A configuration file for each guest domain. It is a text file following the syntax described in the man page <command>man 5 xl.conf</command> .
ja: ゲストドメインごとの設定ファイル。これはテキストファイル形式で、 <command>man 5 xl.conf</command> で表示することのできるマニュアルページで書式が説明されているものです。

source: Several network devices, connected to the virtual network provided by the controlling domain.
ja: 1 つもしくは複数のネットワークデバイス。制御ドメインが提供する仮想ネットワークに接続します。

source: Management tools, commands, and configuration files
ja: 管理ツール／コマンド／設定ファイル

source: There is a combination of GUI tools, commands and configuration files to help you manage and customize your virtualization environment.
ja: GUI ツールやコマンド、設定ファイルなどの仕組みにより、お使いの仮想環境を管理したりカスタマイズしたりすることができます。

source: The following graphic depicts a virtual machine host with four virtual machines. The &xen; hypervisor is shown as running directly on the physical hardware platform. The controlling domain is also a virtual machine, although it has several additional management tasks compared to all the other virtual machines.
ja: <!-- NOTE: this picture is PNG, so I cannot edit it ... -->下記の図は仮想マシンホストの中に 4 台の仮想マシンが存在する場合の例です。 &xen; ハイパーバイザ (Hypervisor) は物理ハードウエアプラットフォーム (Physical Machine) 上で直接動作しています。なお、制御ドメイン (Virtual Machine Host Server) も仮想マシンそのものですが、通常の仮想マシンの機能に加えて、管理作業を実施できる機能が与えられていることに注意してください。

source: &xen; virtualization architecture
ja: &xen; 仮想化アーキテクチャ

source: On the left, the virtual machine host’s &dom0; is shown running the &productname; operating system. The two virtual machines shown in the middle are running paravirtualized operating systems. The virtual machine on the right shows a fully virtual machine running an unmodified operating system, such as the latest version of Microsoft Windows/Server.
ja: 一番左には &dom0; の仮想マシンホストが描かれ、こちらでは &productname; オペレーティングシステムを動作させているものとします。真ん中の 2 台の仮想マシンは準仮想化 (Paravirtualized) の OS を動作させていて、右側では何も変更を加えていない (Unmodified) オペレーティングシステム (Microsoft Windows や Microsoft Windows Server など) を動作させています。
